本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
早よっ　110番や
快 快打110
お姉ちゃん？
姐姐?
潮！
註：自動體外心臟去顫器（Automated External Defibrillator，縮寫：AED），
可攜帶醫療設備，用於去顫和心肺復甦。
朱鷺子は学校行ってAED持ってきてくれ！
朱鷺子去學校取AED來！
入り口の柱のとこ付いてる
就在門口的柱子那邊
窓？
窗?
うん
嗯
走れ
抓緊時間
みんな　何やってんねや
大家在做什麼
死ぬな
不要死
潮　目ぇ覚ませ
潮 醒一醒
お姉ちゃ…
姐姐…
頼む　戻ってこい
拜託了 醒過來吧
潮！
あれ？
欸?
あいや　あれ
不是 那個
ご…　ごめんなさい
對… 對不起
あ…　あの　こ…　これは　その…
那… 那個 這… 這是…
す…　すいませんでした
十… 十分抱歉
大丈夫か
你沒事吧
随分うなされていたが
我看你剛才很痛苦
悪い夢でも見たのかい
是做噩夢了嗎
ゆ…　夢？
夢… 夢?
この人…
這個人…
あの　鉄砲で撃たれたことって　あ…あります？
那個 請問你有沒有中過槍…?
は？
啊?
君　本当に大丈夫か
你真的沒事嗎
あいや　何でも
沒事 當我沒問
俺　この人にビンタされるの　初めてじゃないような
感覺我不是第一次被她扇耳光了
そんなわけないですよね
我就說怎麼可能呢
映画の夢　見てて
是我夢到了一部電影
7月22日？
7月22日?
ど…　どういうことだ
怎… 怎麼回事
俺は23日に　澪と一緒にヒルコ様へ行って…
7月23日 我和澪一起去拜訪了蛭子神…
澪が澪に殺された
澪被澪殺死了
バカバカしい
太荒唐了
あんなの夢に決まってるだろ
那肯定是我在做夢
南雲竜之介　『沼男』
南雲龍之介 《沼男》
和歌山市を舞台にしたホラーミステリー
以和歌山市為舞台的恐怖懸疑小說
家族や友人が　うり二つの偽者に入れ替わっているという
作為主人公的少女有妄想症
妄想に取りつかれた少女が主人公のストーリー
妄想家人和朋友被外表一模一樣假貨替換了
こんなのを読みながら眠ってしまったから　悪い夢を見ただけだ
只是因為讀著這種書睡著 做了噩夢吧
ああ
嗯
先天の勘に沿ってボクはゆく
我藉著直覺向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命運旋渦中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海邊  未曾歸來  是貓的歌聲和潮水聲的記憶
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「讓我保護你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠奪  是你爭我奪
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再見」  請不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是沒有你 何來的意義
そんな夏だけが残っていく
空留遺憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我這胸口不斷溢出的悲傷何時才能停歇
影子
ま…　待て待て
等… 等一下
落ち着けって
冷靜一下
こんな時はこれだろ　自分をフカンで見て
這時就該這麼做 以俯瞰的視角看待自己
落ち着け…
冷靜
俺は幼なじみの小舟潮が死んで
因為兒時的玩伴小舟潮離世
2年ぶりにこの島に帰ってきたんだ
我時隔兩年再次回到了這島上
なのに　何だこの　つい昨日同じことがあった感じは
可是這種昨日重演的感覺是怎麼回事
おーい
喂
おかえり　慎ちゃん
歡迎回家 小慎
ウソだろ…
怎麼可能…
デジャヴって　こういうことをいうんだろうか
這能稱為是既視感嗎
長旅　お疲れさま
遠道而來 辛苦你了
パンツの柄まで同じだ
連內褲的條紋都一樣
ブレーキどうした　ブレーキ
剎車呢 怎麼不剎車
かけたよ
我有剎車啊
ほら
來
おっかしいな
奇了怪了
その後の出来事も　同じことの繰り返しだった
接下來我又經歷了一遍同樣的事情
お父さん
爸爸
慎ちゃん　帰ってきたよ
小慎回來了哦
みんな　夢と同じ動き
大家的舉動和夢中一樣
同じ会話
對話也如出一轍
慎平
背ぇ伸びたな
你長高了啊
アランは　ちょっと痩せたね
艾倫瘦了一些
デジャヴだとか　正夢を見たとか　そういうレベルじゃない
這已經不止是既視感 或是夢應驗了
俺は7月22日をもう一度　繰り返してる
我這是在重新經歷7月22日
頭が　割れるように痛い
頭痛欲裂
目の奥がチカチカする
一切都好晃眼
どうなってんのや　潮
這是怎麼回事 潮
検視で　吉川線が見つかったんや
警方調查的時候發現了吉川線
潮の首にな
就在潮的脖子上
誰かに首絞められた痕や
被人勒住掙扎的痕跡
お前　ほんまは何があった
你究竟遭遇了什麼
潮ちゃんの遺体　菱形先生が解剖したいう話やないですか
傳言菱形醫生解剖了小潮的遺體
解剖？
解剖?
えらいたいそなよぉ
那可不得了
またこのフラッシュ
又是這閃光
誰な今の　アカンで写真ら
剛剛是誰 這裡不能拍照啊
あれは　小早川しおりちゃん
她是小早川詩織
潮が　命と引き換えに助けた女の子
潮就是為了救她犧牲的
もしも本当に　時間が巻き戻ったのだとしたら
如果時間真的倒流了
あした　あの一家は失踪するってことになる
他們一家明天就會失蹤
それにこのまま同じことが繰り返すなら…
而且如果一切照原樣重來…
慎平
やっと帰ってきたか
你終於回來了啊
あの影が…
這麼說…
本当にいるってことにならないか
影子真實存在啊
いただきます
我開動了
影を見た者は　死ぬ
看到影子的人會死
おいしい
好吃
まさか潮は　影に殺された？
難道潮是被影子殺害的?
そして澪も…
還有澪也一樣…
慎平？
慎平?
顔色真っ青やで
你臉色好蒼白
ごめん　ちょっと外の風に当たってくる
抱歉 我去外面吹吹風
今朝　澪の自転車のブレーキが壊れていた
今天早上澪的自行車閘壞了
ワイヤに　切れ込みを入れたような跡があったよな
閘線有個很明顯的缺口
もしあれが　誰かの細工だとしたら
如果那是有人故意動了手腳
澪を殺すために
為了殺死澪
アカン
不行
何が何やら
這都是什麼和什麼
フカンらできやんわ　こんなん
這讓我怎樣俯瞰啊
吐きそうや
感覺要吐了
あれぇ？
咦?
凸村…
どないしたん　澪ちゃん
怎麼了 小澪
自分の家　ボーッと眺めて
呆站在自己家門前做什麼
誰かとケンカでもしたんか
是和誰吵架了嗎
澪？
澪?
あいつ　外で何やってんねん
她在外面做什麼
制服ら着て
還穿著校服
違う
不對
違う　違う…
不對 不對…
ちゃうちゃう
不對勁 不對勁
ちゃうちゃうちゃう…
不對勁 不對勁 不對勁…
あいつ　澪じゃない
那傢伙不是澪
影や！
是影子！
な…　何やあれ
那… 那是什麼
影？
影子?
よっこいしょういち
好嘞
あなたは今から駐在の凸村哲です
現在開始 你就是警員凸村哲
俺は凸村哲　34歳
嗯 我是凸村哲 34歲
彼女なし　出世の見込みなし
沒有女友 升遷無望
って　やかましいわい
煩死啦
澪ちゃん　今日もかわいいでぇ
小澪今天也很可愛哦
拳銃　下さい
手槍給我
あれ　まだ入れ替わってへんのかい
咦 你還沒替換完
今朝は失敗しました
今天早上失敗了
病院送りになってくれたら　やりやすかったんやけど
至少受傷進個醫院 也要好處理一些
まどろっこしいん苦手じょ
你這不是吃力不討好
ん
給你
今から踏み込んだらええわいしょ
現在直接闖進去多好
銃もあるしよ
槍也給你了
こんな静かな夜に発砲したら　めっちゃ音響くやないですか
夜裡這麼靜 槍聲多明顯
ここはアメリカとちゃうんですから
這裡又不是美國
それな
也是
下見ですかね　今日わは
今天這算是事先調查
あ…　ありえへん
不… 不可能
現実　これが？
這是現實?
電話
窓から
窗打來的
この時間…
這個時間…
しまっ…
不好…
そんなとこおったん　慎ちゃん
你在這裡啊 小慎
盗み聞きはアカンでぇ　慎平君
偷聽是不好的哦 慎平
そら死刑じょ
要判死刑的
これもコピーすんの
要複製這傢伙嗎
いや
不用
これはもう…
他已經…
この血…　俺の…
這血… 我的血…
すげぇ赤い
好紅
って　死ぬやん　こんなん
我這是要死了啊
あぁ　やっとフカンできた
啊 終於能俯瞰了
あれ？
欸?
何だ　これ
這是怎麼回事
慎平
だ…　誰や
誰… 是誰?
気を付けて…
小心…
みんな…
大家…
何て
你說什麼?
よう聞こえやん！
我聽不清！
しん…
慎…
澪のこと　守っちゃってね
保護好澪
また戻った
又回來了
俺は　死んだのか
我死了嗎
何で戻るんだよ
為什麼會回來
おーい
喂
おかえり　慎ちゃん
歡迎回家 小慎
フカンしろ　フカンしろ
俯瞰 要俯瞰
声が聞こえただろ　潮の声が
剛才不是聽到潮的聲音了嗎
あいつが俺に頼んでるんだ
她拜託了我
澪のことを守れって
讓我保護好澪
止まらん止まらん
停不下來
任しとけ！
交給我好了！
止まって
停住
ヤバッ
不好
慎ちゃん
小慎
俺　泳げやんやん
我不會游泳
慎ちゃん　しっかり
小慎 振作一點
澪　ケガ　ないか
澪 你沒受傷吧
うん
嗯
ありがと　慎ちゃん
謝謝你 小慎
私だ
是我
7月22日13時2分
7月22日 13時2分
日都ヶ島に到着して　1時間37分が経過した
自抵達日都島過去了1小時37分鐘
船に乗る前に「なれ寿司」なるものを食べたよ
登船前品嘗了所謂的「熟壽司」
酢を使わず
不使用醋
サバを1か月以上塩漬けにして発酵させた伝統的な食べ物だ
而使用發酵一個月以上的鹽漬鯖魚的傳統小吃
これが絶品でね
味道好極了
君も和歌山に来たら　食べてみたまえ
你要是來和歌山也一定要嚐嚐
感想が聞きたい
想聽你的感想
ところで　この前君は私がなぜ逆さになるのか質問したね
說起來 你之前問過我為什麼要倒立
今答えると
現在我回答你
こうすれば脳に血が集まって考えがさえるからだ
這樣血液會集中在腦部 使思維更清晰
ぜひ君もやってみたまえよ
你也應當試試
なまくらなその頭も少しはマシになるかもしれん
你那遲鈍的大腦說不定能好用點
あとはおおむね報告通りだ
其餘情況和報告基本一致
そこら中にいるよ　まったく
隨處可見 真是的
しばらくは様子を見る
暫時先觀察情況
以上だ
報告如上
日都島派出所
はい　こちら正義の味方ぁ
你好 我是正義的伙伴
な…　何やてぇ
什… 你說什麼
乱闘騒ぎ？
大混戰?
あ…　はい
是… 是的
その声　慎平君か
這聲音 你是慎平嗎
はい
是的
大丈夫か
你沒事吧
はい
沒事
商店街の…
商店街的…
商店街の
商店街的
飲み屋の方で客が…
酒館那邊有客人…
の…　飲み屋な
酒… 酒館
お願いします
拜託了
フカンしろ
俯瞰來看
俺がすべきことは…
我該做的事…
とにかく　今日を生き延びることだ
總之先活過今天
ヤバいかな
是不是不太好呢
ウソの通報
報了個假警
凸村はここに来ぇへんから　助かるってわけ
凸村不來這邊應該就沒事
まぁ　これで何もなかったら　怒られ損やけど
不過去了一看什麼事沒有 他會很生氣吧
何もないならそれが一番よな　潮
最好是什麼事都沒有吧 潮
明天我再打電話給你。
收到。
不過不如見面說吧。
我去你家怎麼樣？
告訴我一聲就好，我什麼時間都行
謝謝，我再聯絡你。
我等你。
窓には　明日こっちから連絡すると伝えてある
我跟窗說好了明天再聯絡他
あとは　いらないアプリや写真なんかを消す
再有就是刪除不需要的應用和照片
これで　使えるストレージは残り約7ギガ
剩餘儲存空間約7GB
録画時間は十分足りるはずだ
這樣就不用擔心錄影的時長了
万が一着信がないように
防止中途收到消息
機内モード
開飛行模式
フル充電
充滿電
モバイルバッテリーにもつないでおく
再接好行動電源
幸い　あいつが来る時間は分かってる
好在我知道那傢伙什麼時候來
録画開始
開始錄影
澪の影を撮影して
錄下澪的影子
証拠を押さえてやる
留下證據
あとは　どんなに気分が悪くても　外に行ったり絶対にしない
再有就是無論感覺多不舒服 都不出門
そしたら大丈夫だ
這樣就沒事了
最初の22日に　俺は殺されてないんだから
因為最初的22號我並沒有被殺害
右目の色が違う…
右眼的顏色不同…
いつからや
什麼時候開始的
痛っ…
痛…
澪　いるよな
澪 你在裡面吧
澪？
澪?
澪！
アホアホアホアホ…
笨蛋笨蛋笨蛋…
フカンフカンフカンフカン
俯瞰俯瞰俯瞰
慎ちゃんのエッチ
好色鬼小慎
何見てんの　慎ちゃん
你看什麼啊 小慎
ごめん…
抱歉…
澪は無事　うん
澪沒事 嗯
何なん
什麼嘛
クッソ
該死啊
ばっちり写っとるやんけ
這不是真的錄下來了嗎
おはよう　慎ちゃん
早 小慎
澪　ちょっとええかな
澪 你有時間嗎
そいつは昨日の夜9時前に　うちの前に現れた
那傢伙是昨天晚上九點前出現在家門口的
その後5分間　2階を見上げて
之後5分鐘 她一直抬頭看著2樓
歩いて山の方へ消えた
後來走向山那邊 不見了
これ　誰
這是誰
わ…　私？
我… 我嗎?
違う
不是的
この時間　お前は風呂に入ってたからな
這個時間你還在洗澡
影っていうんやろ　そういうの
這樣子的是叫影子吧
なぁ　澪　影の病って知ってるな
澪 你知道影子病嗎
そいつは殺しに来たんや　お前をな
那傢伙是來殺你的
わ…　私が　私を殺しに…
我… 來殺我…
ここ　拡大してみ　手ぇのとこ
把手這邊放大一下看看
ウソやろ
不會吧
影の病　迷信ちゃうんやな
影子病 不是迷信
やっぱりや
果然如此
潮も見たんやろ　影を
潮也看見過影子吧
亡くなる3日前に
在她去世的三天以前
うん　そっか
嗯 這樣嗎
慎ちゃん　影のこと　お姉ちゃんから聞いてたんやね
小慎聽姐姐說過影子的事
本当はお前から聞いたんだけど
其實是聽你說的
で　俺も見てしもたんや
那這下我也見過了
お前の影を　昨日…
昨天看見了你的影子…
ねぇ　慎ちゃん
聽我說 小慎
お姉ちゃんは殺されたんかもしれへん　影に
姐姐或許是被影子殺害的
覚えているから　存在を変えていく
是記憶讓我不斷改變
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
溫熱潮水的氣味  蟬鳴不止  難以忘記的點點滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
為了無怨無悔  我燃燒生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心傳來的熱量  是我前進的動力
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
轉瞬即逝的夏天  又能留下怎樣的故事
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
僅有一次的機會  我們也想要改變
漂流